+++
title = '首次实现「自驱动」，材料发现效率提升6倍，贝叶斯优化+CALPHAD计算的新方法'
date = "2025-07-12T23:34:59.721166+08:00"
draft = false
tags = ["\u591a\u6a21\u6001", "AMASE", "\u5177\u8eab\u667a\u80fd"]
summary = "马里兰大学研究人员提出了自主材料搜索引擎（AMASE），通过实验和计算预测的自主驱动连续循环交互来探索材料，实现了快速绘制薄膜共晶相图。AMASE 运算令人兴奋的自然扩展包括整合其他类型的计算工作，以及在材料科学以外的研究领域中将线程式实验-理论循环耦合起来，展示了自主科学的实用性和影响力。"
slug = "首次实现自驱动材料发现效率提升6倍贝叶斯优化calphad计算的新方法"
link = "https://www.jiqizhixin.com/articles/2025-07-11-3"
+++

马里兰大学研究人员提出了自主材料搜索引擎（AMASE），通过实验和计算预测的自主驱动连续循环交互来探索材料，实现了快速绘制薄膜共晶相图。AMASE 运算令人兴奋的自然扩展包括整合其他类型的计算工作，以及在材料科学以外的研究领域中将线程式实验-理论循环耦合起来，展示了自主科学的实用性和影响力。

<!--more-->
